يعتبر الأناناس نوعاً من أنواع الفواكه الاستوائيّة والتي لا تعيش إلّا في المناطق الاستوائية، تمّ اكتشافه لأوّل مرّة في أمريكا الجنوبية والوسطى ، ولكنها تتوفّر في أفريقيا والغابات وفي المناطق الحارة.
تتميّز ثمرة الأناناس بشكلها الهرمي الرائع واللون الأصفر الليموني من الداخل، بالإضافة إلى أنّها من أكثر أنواع الفواكه التي تحتوي على السكر؛ لذلك هي من أشهى أنواع الفواكه. يحتوي الأناناس على العديد من الفوائد الغذائيّة والصحية لجسم الإنسان، وفي هذا الفيديو سوف نعرض لكم فوائد ثمرة الأناناس
يحتوي الأناناس على البروميلين الذي يعمل على تحطيم البروتينات التي تسبب تجلط الدم، كما يعمل على خفض نسبة الكوليسترول في الدم مما يعمل على حماية الأوعية الدموية من التصلب ومنع تراكم الدهون في الدم وبالتالي فهو يحمي القلب من الأمراض ويقلل من خطر الإصابة بالنوبات القلبية والسكتات الدماغية.
يساعد الاناناس في الحفاظ على صحة الأمعاء، نتيجة لاحتوائه على نسبة عالية من الألياف ضمن عناصر تكوينه،
كما يحتوي الأناناس أيضًا على كميات كبيرة من البروميلين، وهو إنزيم يعمل على تكسير البروتين،مما قد يساعد في الهضم، وفقا لجمعية السرطان الأمريكية
كما يحتوي الأناناس على مجموعة من الإنزيمات الهضمية المعروفة باسم البروميلين، والتى تعمل كبروتياز،والتي تقسم جزيئات البروتين إلى لبناتها الأساسيه ، مثل الأحماض الأمينية والببتيدات الصغيرة،وبمجرد تكسير جزيئات البروتين، يتم امتصاصها بسهولة أكبر عبر الأمعاء الدقيقه
تساعد فاكهة الأناناس على علاج قرحة المعدة وذلك نظرًا لأنها تحتوي على بعض المواد التي تعمل على تخفيف الالتهابات ، كذلك فإن الألياف الموجودة في الأناناس تعمل على تخفيف أعراض القرحة و جرثومة المعدة ، ويعزز صحة الجهاز الهضمي ، ومنع الإصابة بالإمساك
كما أنها تعالج فقر الدم ، وتمنع تشكل حصوات ورمال الكلى والمثانة والمجاري البولية .
يعتبر الاناناس بديلا للفياجرا حيث أنه يعمل على علاج المشاكل الجنسية المتعلقة بالرجال.
يساهم الأناناس في تنشيط الرغبة الجنسية عند الرجال، كما أنه يعمل على تحسين الأداء الجنسي لديهم وتحسين كفائته.
يعمل على زيادة قوة وعدد الحيوانات المنوية لدى الرجل، كما أنه يساهم في ضبط حركتها.
يدخل الأناناس في علاج البرود الجنسي عند كلا الجنسين.
يساهم الأناناس في تنشيط المبايض عند النساء، وزيادة احتمالية حدوث الإخصاب والإنجاب.
يحتوي الأناناس على مضادات الأكسدة التي تساهم في زيادة الخصوبة عند كلا الجنسين.
يمكن لفوائد الأناناس أن توفر بديلاً طبيعياً للمغذيات الصناعية للأطفال، حيث يحصل الطفل على كميات كبيرة من الفيتامينات والمعادن ومضادات الأكسدة والأملاح والسكريات التي يحتاجها جسم الطفل للنمو وتتعدد فوائد الاناناس للاطفال ومن اهم تلك الفوائد هي :
تقوية المناعة
في الأشهر الاولى، تكون مناعة طفلك منخفضة، لذا عليك إطعامه الفواكه التي تكافح الرشح وعوارضه. وبما أن الاناناس يحتوي على الفيتامينات وخاصة الفيتامين C فهو ضروري لطفلك في هذا العمر.
حماية الاسنان من التسوس
خلال مرحلة نمو اسنان طفلك، استبدلي الشوكولا بالاناناس لأنه يحمي اللثة ويمنع تسوس الأسنان، لاحتوائه على مادة الفلوريد التي تحمي اسنان طفلك وتغذيها.
جعل البشرة أكثر ليونة
يعاني طفلك من تقشّر البشرة في الاشهر الاولى من عمره، ويؤدي تناول الاناناس الى ترطيب البشرة وجعلها أكثر ليونة، بفضل الأنزيمات التي تساعد على تقشير بشرة الطفل وازالة البثور البيضاء المحيطة بجبينه.
التخلص من الامساك
يعتبر الاناناس مليّناً فعالاً لطفلك. فتناوله مرتين في الاسبوع على الاقل ينظّم الجهاز الهضمي ويجنّب الطفل الامساك عندما يبدأ بتناول الطعام.
يُعدّ الأناناس من العلاجاتِ المنزليّة الشائعة لمشاكلِ الدورةِ الشهريةِ، حيثُ قد يكون ذلك لاحتوائها على إنزيم البروميلين الذي يزيد من ليونةِ بُطانةِ الرحم ويُنظم الدورة الشهرية
كما أنّه يمتلك خصائص مخففةً للآلام ، ومضادةً للالتهابات، ولكن ليس هناك أدلّة تؤكد فعاليته في تخفيفِ الآلام والصداعِ الناتج عن الدورة الشهرية، ولذلك فما زالت هناك حاجةٌ إلى إجراء المزيد من الدراساتِ لإثبات ذلك
تكمن فائدة الأناناس للحامل بتوفيره حوالي 100% من الكميات الموصى بها من فيتامين C عند تناول كوب واحد منه، كما يحتوي على بعض الفيتامينات والمعادن المهمة لصحتها وصحة طفلها، ومن أمثلة ذلك حمض الفوليك والحديد والمغنيسيوم والمنغنيز والنحاس وفيتامين B6
ومن ناحية أخرى يعد الحصول على لب الأناناس بالكميات الموصى بها آمنًا على الرغم من وجود كميات بسيطة من إنزيم البروميلين - المذكور سابقًا - الذي يؤدي إلى حدوث نزيف غير طبيعي، نتيجة تحطيمه للبروتينات في الجسم، وهذا يتطلب استشارة الطبيب قبل الإقدام على إضافته إلى النظام الغذائي اليومي
يعتبر عصير الأناناس من أهم المشروبات الطبيعيّة المُساعدة على التخلص من الوزن الزائد؛ كونه يحتوي على نسبة منخفضة جداً من السعرات الحرارية.
يساهم في إدرار البول، وبالتالي يقضي على مشكلة انحباس الماء التي تزيد الوزن بشكل ملحوظ.
يحسن عملية الهضم، ويقضي على عسره، وعلى مشكلة الإمساك، وعلى تراكم الفضلات في الجسم، وبالتالي يساهم في التخلص من السموم، وفي رفع كفاءة الأيض وتخسيس الوزن؛ وذلك بفضل احتوائه على نسبة مرتفعة من الألياف الغذائية النباتية المهمة.
يُعين على هضم المأكولات المختلفة، وخاصة الدسمة منها والتي تحتوي على نسبة عالية من الدهون؛ وذلك بفضل احتوائه على نسبة مرتفعة من الإنزيمات الهاضمة وعلى رأسها إنزيم البروملين.
يُقلّل إلى حد كبير من الشعور بالجوع، ويساهم في التقلّيل من حجم الوجبات المتناولة يومياً؛ كونه يحتوي على كل من مركب البكتين، وفيتامين ج المساعدين على زيادة الشعور بالامتلاء.
يحتوي الأناناس على فيتامين (جـ) وهو من أهم الفيتامينات للشعر لأنه من مضادات الأكسدة القوية التي تعمل على حماية جذور الشعر وتعمل على نموه ومنع تساقط الشعر.
يقوم الاناناس بتحفيز فروة الرأس على إنبات شعر جديد في المناطق المفرغة التي لا يوجد فيها شعر في الرأس.
يحتوي على الإنزيمات التي قد تقوي بصيلات الشعر وتزيد كثافته وتعمل على تغذيته
تفتيح البشرة
يساعد الأناناس على تفتيح البشرة بشكل طبيعي، وإصلاح الخلايا، والأنسجة، وذلك بسبب محتواه الغني من فيتامين C والأحماض الأمينية
إضافة لمحتواه من إنزيم البروملين والذي استخدم لمئات السنين في أمريكا الجنوبية والوسطى لترطيب البشرة، ومكافحة الالتهاب والتورم، كما أن تناول عصير الأناناس يساعد الجسم على تخليق الكولاجين وإنتاجه، مما يساعد على بقاء البشرة مشدودة، وتمتع بالنضارة والحيوية
التخلص من حب الشباب
يساعد الأناناس في التخلص من حب الشباب، وذلك بسبب محتواه الغني من مضادات الأكسدة الطبيعية كفيتامين C الذي يقوم بدور فاعل محاربة الجذور الحرة التي تلحق الضرر بخلايا الجسم والجلد
وإنزيم البروملين المضاد للالتهاب، والذي يعزز أداء فيتامين C في الجسم، فيساعد في علاج حالات الجلد الالتهابية العديدة، ويجعل الشفاء منها أسرع.
اصدقائنا ..الهدف من قناه طب تيوب هي ان يتمتع متابعينا بـ صحه جيده بعيداً عن تناول اي ادويه كميائيه ، فـ إذا كنت تعاني من  بعض الامراض وتبحث عن العلاج بالأعشاب الطبيعيه والخضروات والفاكهه ف تصفح قناتنا " طب تيوب " فـ سوف تجد ما تبحث عنه وإن كان لديك اي اسئلة صحيه اكتب لنا في التعليقات وإن شاء الله سنتناولها في فيديوهاتنا القادمه..
ولا تنسى الاشتراك في القناه وتفعيل زر الجرس ليصلك إشعار بـ فيديوهاتنا القادمه.